"Yulin Bell"
"يولين بيل"
Why haven't you left yet? you two
لماذا لم تغادرا بعد؟ أنتما الاثنان
Who is this? Let’s go quickly.
من هذا؟ هيا بنا نذهب بسرعة.
Go quickly
انطلق بسرعة
Mr. Hu, please don’t say that.
سيد هو، من فضلك لا تقل ذلك.
You are also for our Wanshan County
أنت أيضاً من أجل مقاطعة وانشان الخاصة بنا
It’s to eliminate harm for the people
الهدف هو القضاء على الضرر الذي يلحق بالناس
Sir, you are so hurt...
سيدي، أنت متألم للغاية...
Nothing serious
لا شئ خطير
Leave it for two days and you'll be fine
اتركه لمدة يومين وستكون بخير
Zhu Mingyuan has been hiding in our county government for many years
لقد اختبأ تشو مينغ يوان في حكومة مقاطعتنا لسنوات عديدة
Colluding with the Shura Cult to commit a serious crime
التواطؤ مع طائفة الشورى لارتكاب جريمة خطيرة
It's all my fault of oversight
كل ذلك بسبب إهمالي
As a parent officer
بصفتي مسؤولاً عن شؤون الوالدين
Ashamed of everyone
أشعر بالخجل من الجميع
I apologize to everyone here.
أعتذر للجميع هنا.
We can't afford Mr. Hu's gift.
لا نستطيع تحمل تكلفة هدية السيد هو.
No one in this county knows
لا أحد في هذه المقاطعة يعرف
Mr. Hu is protecting our Wanshan County
السيد هو يحمي مقاطعة وانشان
Already tried my best
لقد بذلت قصارى جهدي بالفعل
-Yeah-You're not a saint
-أجل- أنت لست قديساً
You can't make no mistakes at all, right?
لا يمكنك ارتكاب أي أخطاء على الإطلاق، أليس كذلك؟
Do you think so?
هل تعتقد ذلك؟
-Yeah yeah
-نعم نعم
Watching the people of Wanshan County die in front of me
أشاهد سكان مقاطعة وانشان يموتون أمامي
It’s my incompetence in the end
في النهاية، هذا بسبب عدم كفاءتي.
I took out three months’ salary
سحبت راتب ثلاثة أشهر
Subsidy for sister-in-law’s household expenses
إعانة لتغطية نفقات منزل أخت الزوج
sister-in-law
أخت الزوج أو اخت الزوجة
The Yao family lost its backbone
فقدت عائلة ياو عمودها الفقري
I'm afraid life will be more difficult
أخشى أن تصبح الحياة أكثر صعوبة
If there are any difficulties in the future
في حال وجود أي صعوبات في المستقبل
Just talk to me anytime
تحدث معي في أي وقت
Sister-in-law, please take it easy
أخت زوجي، أرجو أن ترتاحي
We will still buy from you in the future
سنستمر في الشراء منكم في المستقبل
Brother Yao also died because the county was arresting the murderer.
توفي الأخ ياو أيضاً لأن المقاطعة كانت تعتقل القاتل.
The county will definitely give him an explanation.
ستقدم له المقاطعة بالتأكيد تفسيراً.
You should follow the old rules
ينبغي عليك اتباع القواعد القديمة
Let’s collect these hundreds of taels of silver first.
لنجمع هذه المئات من التيلات الفضية أولاً.
Your future days...
أيامك القادمة...
Luo Changshui kills Zhong Shou
Luo Changshui يقتل Zhong Shou
Was it at your instruction?
هل كان ذلك بناءً على تعليماتك؟
Zhong Shou and Lang Zhong
تشونغ شو ولانغ تشونغ
Are they all going to die at your hands?
هل سيموتون جميعاً على يديك؟
yes
نعم
It's all my doing
كل ذلك من فعلي
How did you learn about the identification?
كيف علمت بالهوية؟
Everyone, please go back first
يرجى من الجميع العودة أولاً
I will definitely give you an explanation on this matter.
سأقدم لك بالتأكيد شرحاً بخصوص هذا الأمر.
Let's break up then
فلننفصل إذن
Everyone, just go back
الجميع، عودوا إلى الوراء
-It's gone... -It's gone...
- لقد ذهب... - لقد ذهب...
Come on, let's go
هيا بنا نذهب
Come on, let's disperse
هيا بنا، لنتفرق.
I have something to tell you
لدي شيء أريد أن أخبرك به
You come with me to the study to discuss in detail
تعال معي إلى غرفة الدراسة لمناقشة الأمر بالتفصيل
The two Shura cultists resisted to the death
قاوم عضوا طائفة الشورى حتى الموت
I can't capture them both alive
لا أستطيع القبض عليهما كليهما على قيد الحياة
Watching you take poison in front of me
أشاهدك وأنت تتناول السم أمامي
sorry
آسف
Cut off your clues to investigate the case
اقطع الأدلة للتحقيق في القضية
As long as the people are fine
طالما أن الناس بخير
Do you want this injury treated?
هل ترغب في علاج هذه الإصابة؟
No problem
لا مشكلة
I have something important to say to you
لدي شيء مهم لأقوله لك
No success in identifying people
لم يتم التوصل إلى أي نجاح في تحديد هوية الأشخاص
It also caused the innocent and tragic deaths of the people in Wanshan County.
كما تسبب ذلك في وفيات مأساوية لأبرياء في مقاطعة وانشان.
It means there are still spies among us
هذا يعني أنه لا يزال هناك جواسيس بيننا
You should pay close attention to the people around you
ينبغي عليك أن تولي اهتماماً كبيراً للأشخاص من حولك
Who do you suspect?
من تشك به؟
The little butler of the palace has been missing lately.
لقد اختفى كبير الخدم الصغير في القصر مؤخراً.
Often run out alone
غالباً ما يخرجون بمفردهم
Even Mingzhuer can’t explain clearly.
حتى مينغتشوير لا يستطيع أن يشرح بوضوح.
what is he doing outside
ماذا يفعل في الخارج؟
This is quite suspicious
هذا أمر مثير للريبة للغاية
Zhao Zhier is a person close to King Hui
تشاو تشاير شخص مقرب من الملك هوي
He can't be a spy
لا يمكن أن يكون جاسوساً
what i want to say next
ما أريد قوله تالياً
may make you unhappy
قد يجعلك ذلك غير سعيد
But I still want to remind you
لكنني ما زلت أريد أن أذكرك
Zhan Zhao, don’t you think you are too emotional?
زان تشاو، ألا تعتقد أنك عاطفي للغاية؟
Isn’t the lesson Zhu Mingyuan taught enough?
أليس الدرس الذي قدمه تشو مينغ يوان كافياً؟
Zhao Yue'an identified by Zhao Zhengde
تم التعرف على Zhao Yue'an بواسطة Zhao Zhengde
Is it Shao Jizu?
هل هو شاو جيزو؟
no
لا
He identified
وقد حدد هويته
It's Huo Feng
إنه هوو فنغ
Sure enough
وبالفعل
Did you know before
هل كنت تعلم من قبل؟
Why do I insist on having all three of them present?
لماذا أصرّ على حضورهم جميعاً؟
Shao Jizu served the King of Xiangyang
خدم Shao Jizu ملك Xiangyang
Didn't any news reach the Huo family?
ألم تصل أي أخبار إلى عائلة هوو؟
The Huo family promised to marry
وعدت عائلة هوو بالزواج
After all, he was forced to have no choice but to
في النهاية، لم يكن أمامه خيار سوى
still…
ما زال…
Or are they simply interested in the power behind Shao Jizu?
أم أنهم مهتمون ببساطة بالقوة الكامنة وراء شاو جيزو؟
Have you never considered this matter carefully?
ألم تفكر في هذا الأمر بعناية من قبل؟
If the Huo family is involved with the King of Xiangyang
إذا كانت عائلة هوو متورطة مع ملك شيانغيانغ
Someone will definitely make a fuss about your friendship with Huo Linglong.
سيثير أحدهم ضجة بالتأكيد حول صداقتك مع هوو لينغلونغ.
You will be implicated then
ستتورط حينها
I know
أنا أعرف
You don't care about fame and fortune
أنت لا تهتم بالشهرة والثروة
I don’t expect to be promoted or prosperous.
لا أتوقع الترقية أو الازدهار.
But you have to think clearly
لكن عليك أن تفكر بوضوح
If you are dragged down
إذا تم جرّك إلى الأسفل
Does anyone still dare to take the case of King Xiangyang?
هل ما زال أحد يجرؤ على تولي قضية الملك شيانغيانغ؟
If we allow traitors to wreak havoc,
إذا سمحنا للخونة بإحداث الفوضى،
Xiangzhou people
شعب شيانغتشو
Is there no hope forever?
ألا يوجد أمل إلى الأبد؟
I thought Mr. Hu had some great ideas.
أعتقد أن السيد هو لديه بعض الأفكار الرائعة.
It turns out that I just believed what Zhao Zhengde said.
اتضح أنني صدقت ما قاله تشاو تشنغدي.
The identifiable person has been leaked
تم تسريب هوية الشخص.
How can I still count?
كيف يمكنني أن أعدّ؟
Why not count?
لماذا لا يتم احتسابها؟
Was it a case of falling in love at first sight?
هل كان الأمر أشبه بالوقوع في الحب من النظرة الأولى؟
Where is your brother?
أين أخوك؟
Back to Linglong Villa
العودة إلى فيلا لينجلونج
Brother Zhan
الأخ زان
My brother told me personally
أخبرني أخي شخصياً
-He is not Zhao Yue'an -What did you find?
- إنه ليس تشاو يوآن - ماذا وجدت؟
Why is it said that his identification cannot count?
لماذا يُقال إن هويته لا تُعتد بها؟
I searched all over his body
فتشت جسده بالكامل
I also pressed him for a long time
لقد ضغطت عليه أيضاً لفترة طويلة
Although nothing was found
على الرغم من عدم العثور على شيء
But I just don’t think what he said is true.
لكنني لا أعتقد أن ما قاله صحيح.
Investigations rely on actual evidence
تعتمد التحقيقات على الأدلة الفعلية
It can't all be based on guesswork
لا يمكن أن يعتمد الأمر كله على التخمين.
Just now, both of you and I were chasing Shao Jizu.
قبل قليل، كنا أنا وأنت نطارد شاو جيزو.
Let Linglong go after her brother
دع لينجلونج تذهب لملاحقة أخيها
It's really impulsive
إنه أمر متهور حقاً
Recognizing people
تقدير الأشخاص
We always think about the friendship of friends
نحن نفكر دائماً في صداقة الأصدقاء
so that the authorities are confused
حتى تصاب السلطات بالارتباك
Far less clear than an outsider like Xiao Chen.
أقل وضوحاً بكثير من شخص خارجي مثل شياو تشن.
Miss Huo
الآنسة هو
Let your brother go
دع أخاك يذهب
Isn't it really because he is hiding something from us?
أليس ذلك حقاً لأنه يخفي شيئاً عنا؟
Otherwise, why didn't you bring your brother over to confront Zhao Zhengde?
وإلا، فلماذا لم تحضر أخاك لمواجهة تشاو تشنغدي؟
Prove your brother's innocence
أثبت براءة أخيك
Brother Zhan
الأخ زان
I'm anxious to come back
أنا متشوق للعودة
I want to tell you what my brother said
أريد أن أخبرك بما قاله أخي
Now it seems
يبدو الآن
No need
لا حاجة
When you recognize someone, you interfere with them
عندما تتعرف على شخص ما، فإنك تتدخل في شؤونه.
Now I'm here again to stir up dissension.
وها أنا ذا أعود إلى هنا مجدداً لإثارة الفتنة.
Brother Bai, why am I sowing discord?
أخي باي، لماذا أزرع الفتنة؟
Everything I said is true
كل ما قلته صحيح
Because of your brother’s case earlier
بسبب قضية أخيك السابقة
Zhan Zhao has offended many colleagues
أساء تشان تشاو إلى العديد من زملائه
Do you know how many people in the government are waiting to find fault with him?
هل تعلم كم عدد الأشخاص في الحكومة الذين ينتظرون إيجاد خطأ فيه؟
You are not a member of the officialdom
أنت لست عضواً في الهيئة الرسمية
How can you understand Zhan Zhao's difficulties in court?
كيف يمكنك فهم الصعوبات التي واجهها تشان تشاو في المحكمة؟
you people
يا قوم
Just thinking about myself
أفكر فقط في نفسي
Zhan Zhao
زان تشاو
Do you believe me or not?
هل تصدقني أم لا؟
I could obviously save that civilian just now.
كان بإمكاني بالطبع إنقاذ ذلك المدني الآن.
enough
كافٍ
you are so impulsive
أنت مندفع للغاية
If you don't agree, you'll hurt someone.
إذا لم توافق، فسوف تؤذي شخصاً ما.
How can I trust you?
كيف لي أن أثق بك؟
We have a life-long friendship
تربطنا صداقة تدوم مدى الحياة
Can't resist his provocation in a few words?
ألا تستطيع مقاومة استفزازه ببضع كلمات؟
very good
جيد جدًا
Zhan Zhao, very good
زان تشاو، جيد جداً
How are you?
كيف حالك؟
Brother Bai is indeed very resentful towards me.
إن الأخ باي يشعر بالاستياء الشديد تجاهي.
This palm
هذه النخلة
Not easy
ليس بالأمر السهل
Plus the previous
بالإضافة إلى السابق
When I was chasing Zhu Mingyuan
عندما كنت أطارد Zhu Mingyuan
Already suffered internal injuries
سبق أن عانى من إصابات داخلية
Now the inner breath is in chaos
الآن أصبح التنفس الداخلي في حالة فوضى
Young Master
السيد الشاب
Young Master, did you have a quarrel?
يا سيدي الشاب، هل حدث بينكما شجار؟
Sister Huo and Brother Bai
الأخت هوو والأخ باي
Why did you run out with an angry look on your face?
لماذا خرجتَ وأنتَ غاضب الوجه؟
You came just in time
لقد وصلت في الوقت المناسب تماماً
Go quickly to persuade them to make peace and stop them.
انطلق بسرعة لإقناعهم بصنع السلام وإيقافهم.
White mouse, where are you going?
أيها الفأر الأبيض، إلى أين أنت ذاهب؟
Bai Laowu, don’t leave
باي لاوو، لا تغادر
Brother Bai
الأخ باي
-I beg you-Brother Bai
-أرجوك- يا أخي باي
-Brother Bai-I beg you, Brother Bai
أخي باي، أرجوك يا أخي باي
you can't go
لا يمكنك الذهاب
If my young master has offended you in any way,
إذا كان سيدي الشاب قد أساء إليك بأي شكل من الأشكال،
I apologize to you on his behalf
أعتذر لكم نيابة عنه
But he's poisoned now. You can't leave him alone.
لكنه مسموم الآن. لا يمكنك تركه وشأنه.
Brother Bai, what you say when you are angry cannot be taken seriously.
يا أخي باي، لا يمكن أخذ كلامك على محمل الجد عندما تكون غاضباً.
As long as you are willing to stay
طالما أنك على استعداد للبقاء
I'll never quarrel with you again
لن أتخاصم معك مرة أخرى
I'll let you eat all the plums
سأدعك تأكل كل الخوخ
Also, I will be your servant for a few days.
وسأكون خادمك لبضعة أيام.
I'll serve you with tea and water every day, okay?
سأقدم لك الشاي والماء كل يوم، حسناً؟
Let me beg you
دعني أتوسل إليك
Come
يأتي
Why do you have to take action?
لماذا عليك اتخاذ إجراء؟
Use your inner strength to help me adjust my breathing?
استخدم قوتك الداخلية لمساعدتي في ضبط تنفسي؟
Do you want to take your own life?
هل تريد أن تنهي حياتك؟
Just now you risked your life to save others
لقد خاطرت بحياتك الآن لإنقاذ الآخرين
Haven't you ever thought about yourself?
ألم تفكر في نفسك يوماً؟
How could I have thought so much?
كيف فكرتُ بكل هذا؟
All I want is to protect your witnesses.
كل ما أريده هو حماية شهودك.
I also want to protect the people of our county.
أريد أيضاً حماية سكان مقاطعتنا.
Zhan Zhao
زان تشاو
Let me say something for the people of Wanshan County
دعوني أقول شيئاً لأهالي مقاطعة وانشان
I hope you won't listen to their accusations.
أتمنى ألا تستمع إلى اتهاماتهم.
Don't argue with them
لا تجادلهم
rest assured
اطمئن، لا تشغل بالك.
I didn't take it to heart
لم آخذ الأمر على محمل الجد
before I took office
قبل أن أتولى منصبي
I also heard a lot of rumors
سمعت أيضاً الكثير من الشائعات
It is said that there are unruly people everywhere in Wanshan County
يقال إن هناك أشخاصاً مشاغبين في كل مكان في مقاطعة وانشان
It was only after I came here that I discovered
لم أكتشف ذلك إلا بعد مجيئي إلى هنا
The ferocity of the people is all fake
إن شراسة الناس كلها زائفة
It’s just that we’ve had too many hard times and I’m afraid of poverty.
الأمر ببساطة أننا مررنا بأوقات عصيبة كثيرة وأنا أخشى الفقر.
What happened to Brother Yao today?
ماذا حدث للأخ ياو اليوم؟
It shows that they are kind-hearted
هذا يدل على أنهم طيبو القلب.
After things get better in the county
بعد أن تتحسن الأمور في المقاطعة
They agreed on their own
اتفقوا من تلقاء أنفسهم
All the people who died because of what happened in the county
جميع الأشخاص الذين لقوا حتفهم بسبب ما حدث في المقاطعة
Everyone will receive a heartfelt message
سيتلقى الجميع رسالة صادقة من القلب
That silver was collected bit by bit by each household.
تم جمع تلك الفضة شيئاً فشيئاً من قبل كل أسرة.
This rule has not changed since it was established
لم يتغير هذا القانون منذ وضعه.
continues to this day
ويستمر هذا الوضع حتى يومنا هذا.
Everything in Wanshan County
كل شيء في مقاطعة وانشان
I see it all
أرى كل شيء
It can have today
يمكن أن يكون اليوم
thanks to you
شكراً لك
Do you really think so?
هل تعتقد ذلك حقاً؟
On purpose, right?
عن قصد، أليس كذلك؟
Want to hear me praise you a few more words?
هل تريد أن تسمع مني كلمات إطراء أخرى؟
I won't let you succeed
لن أدعك تنجح
Young Master, Brother Bai and Sister Huo are all gone.
لقد رحل كل من السيد الشاب والأخ باي والأخت هوو.
You didn't stop them?
ألم توقفهم؟
I've said all the good things I can say
لقد قلت كل الأشياء الجيدة التي يمكنني قولها
It's no use just kneeling down to a white mouse
لا فائدة من مجرد الركوع أمام فأرة بيضاء
Sister Huo also followed Head Tang
كما حذت الأخت هو حذو رئيس تانغ
Zhao Zhier is looking at Zhao Zhengde now
ينظر Zhao Zhier إلى Zhao Zhengde الآن
Xiaochen, I have to go back quickly
شياوتشن، عليّ العودة بسرعة
You can move back to the Yamen. At least you will have someone to take care of you.
يمكنك العودة إلى اليمن. على الأقل سيكون لديك من يعتني بك.
No need to bother
لا داعي للعناء
Tomorrow morning
صباح الغد
I want to send Zhao Zhengde to Xiangyang
أريد إرسال Zhao Zhengde إلى Xiangyang
Xiangyang?
شيانغيانغ؟
The imperial envoy sent by the imperial court has arrived in Xiangyang
وصل المبعوث الإمبراطوري الذي أرسلته البلاط الإمبراطوري إلى شيانغيانغ
I take people back
أُعيد الناس إلى الوراء
Then you can ask the imperial envoy
ثم يمكنك أن تسأل المبعوث الإمبراطوري
Based on Jin Niang’s case back then
استناداً إلى قضية جين نيانغ آنذاك
Capture Zhao Yue'an
القبض على تشاو يوآن
Young Master, I’ll move back in tonight
سيدي الشاب، سأعود إلى هنا الليلة
There's something wrong with your young master
هناك خطب ما في سيدك الشاب
Just stay in my house
ابقَ في منزلي
Don't make things worse for him
لا تزيد الأمور سوءاً بالنسبة له
I…
أنا…
Listen to Xiaochen
استمع إلى شياو تشن
I'll take my leave first
سأغادر أولاً
good
جيد
Don't be upset
لا تنزعج
Come, let me accompany you to relieve your boredom
تعال، دعني أرافقك لأخفف عنك الملل
Hu adult
بالغ من هو
Why aren't you in a hurry?
لماذا لستَ في عجلة من أمرك؟
Rushing can't solve the predicament at hand.
التسرع لا يحل المأزق المطروح.
You have to be a little patient
عليك أن تتحلى ببعض الصبر
After tonight
بعد الليلة
Maybe the situation will suddenly become clearer
ربما ستتضح الأمور فجأة
Leader, Dongjun has new instructions
القائد دونغجون لديه تعليمات جديدة
The peacock gall tempered on your hidden weapons
غطت مرارة الطاووس أسلحتك المخفية
I made the antidote when I was ten years old
صنعت الترياق عندما كنت في العاشرة من عمري
your poison
سمّك
Useless to me
لا فائدة منه بالنسبة لي
You guys can taste the poison of my Tang Sect.
بإمكانكم أن تتذوقوا سم طائفة تانغ خاصتي.
I'm afraid you won't resist
أخشى أنك لن تقاوم
The hidden weapon has been improved by me
لقد قمتُ بتحسين السلاح الخفي.
Non-toxic on the face
غير سام للوجه
nice one
هذا لطيف
It's all hidden inside
كل شيء مخفي في الداخل
Isn’t it fun?
أليس هذا ممتعاً؟
Speaking of which, I have to thank you.
وبالمناسبة، لا يسعني إلا أن أشكرك.
Finally pointed it out to us
وأخيراً أشار إلينا
Who is Dongjun?
من هو دونغجون؟
Fooled Zhihua last time
خدع جيهوا في المرة الماضية
At least you informed me
على الأقل أنت أبلغتني
Now you are getting bolder
أنت الآن تزداد جرأة
Don't even say anything
لا تنطق بكلمة
Pull the two of us
اسحبنا نحن الاثنين
Acting in such a big drama
التمثيل في مثل هذه الدراما الضخمة
-Tacit understanding-Brother Zhan
-تفاهم ضمني- الأخ زان
How did you discover the flaw?
كيف اكتشفت الخلل؟
Not only to win
ليس فقط للفوز
Even pretending to be a saint
حتى التظاهر بأنه قديس
So conceited that he thinks he can calculate everything accurately
إنه مغرور لدرجة أنه يعتقد أنه يستطيع حساب كل شيء بدقة
I thought I could control people's hearts
ظننت أنني أستطيع التحكم في قلوب الناس
Playing with people's hearts and minds
التلاعب بقلوب الناس وعقولهم
Little did he know the biggest flaw
لم يكن يعلم العيب الأكبر
also originates from this
ينشأ هذا أيضًا من هذا
This was found when Zhao Zhengde was searched
تم العثور على هذا عند البحث عن تشاو تشنغدي.
On the occasion of recognizing someone, the Shura Cult people took advantage of the chaos
استغل أعضاء طائفة الشورى الفوضى التي سادت بمناسبة التعرف على شخص ما.
thrust it into his hand
دفعها في يده
Upon entering Wanxing Building
عند دخول مبنى وانكسينغ
He was threatened
لقد تعرض للتهديد
That’s why I identified Huo Feng
لهذا السبب تعرفت على هوو فنغ
Even without the threat of King Xiangyang
حتى بدون تهديد الملك شيانغيانغ
He won't betray Shao Jizu either
ولن يخون شاو جيزو أيضاً
When he recognized someone, he had tears in his eyes
عندما تعرف على شخص ما، كانت الدموع تملأ عينيه
I understood then
فهمت حينها
When he promised to come back with us
عندما وعد بالعودة معنا
The purpose of the fight is to protect Zhao Yue'an's thoughts
الهدف من القتال هو حماية أفكار تشاو يوآن
As long as Zhao Zhengde lives
طالما أن تشاو تشنغدي على قيد الحياة
As far as Shao Jizu is concerned
أما فيما يتعلق بشاو جيزو
It's a threat
إنه تهديد
I really hope
أتمنى حقاً
It's calm tonight
الليلة هادئة
nothing will happen
لن يحدث شيء
I really hope I'm wrong
أتمنى حقاً أن أكون مخطئاً
Do you know the consequences of a failed assassination attempt?
هل تعلم عواقب محاولة اغتيال فاشلة؟
The two people at Wanxing Tower today
الشخصان الموجودان في برج وانشينغ اليوم
Has been silenced by Dongjun
تم إسكاته بواسطة دونغجون
If you don't share some important information,
إذا لم تشارك بعض المعلومات المهمة،
I don't mind handing you back to Dongjun
لا مانع لدي من إعادتك إلى دونغجون
Do you really think you know Dongjun’s entire plan?
هل تعتقد حقاً أنك تعرف خطة دونغجون بأكملها؟
Why are you four the only ones here tonight?
لماذا أنتم الأربعة فقط هنا الليلة؟
Where is your new leader?
أين قائدكم الجديد؟
Didn’t Brother Bai say that?
ألم يقل الأخ باي ذلك؟
They are just acting
إنهم يمثلون فقط
Why are you still looking sad?
لماذا ما زلت تبدو حزيناً؟
Isn’t it for my young master?
أليس هذا من أجل سيدي الشاب؟
Now he avoids me when changing clothes.
الآن يتجنبني عند تغيير ملابسه.
He thought
فكر
I can't see the marks
لا أستطيع رؤية العلامات
I won't worry anymore
لن أقلق بعد الآن
this period of time
هذه الفترة الزمنية
You forced a smile in front of Master Zhan
أجبرت نفسك على الابتسام أمام السيد زان
Secretly wiping tears behind my back
أمسح دموعي سراً خلف ظهري
It’s hard for you
الأمر صعب عليك
No matter how uncomfortable you feel in the future
مهما شعرت بعدم الارتياح في المستقبل
you can talk to me
يمكنك التحدث معي
I ran this for several streets
قمت بتشغيل هذا في عدة شوارع
Bought specially for you
تم شراؤه خصيصاً لك
have a taste
تذوق
tasty
حلو المذاق
It's going to rain again
ستمطر مرة أخرى
When it rains, the leaves will hang down
عندما تمطر، ستتدلى الأوراق
I can see the doorway coming
أستطيع أن أرى المدخل قادماً
I will give the rest to my young master.
سأعطي الباقي لسيدي الشاب.
OK
نعم
Very kind to your young master
لطف كبير مع سيدك الشاب
Keep this plum too
احتفظ بهذه البرقوقة أيضاً
speaking of
وبالحديث عن
You have been following Master Zhan for ten years
لقد كنت تتبع المعلم زان لمدة عشر سنوات
I heard my prince mention it
سمعت أميري يذكر ذلك
Something happened in your family that year
حدث شيء ما في عائلتك في ذلك العام
Did Lord Zhan save you?
هل أنقذك اللورد زان؟
yes
نعم
Do you still remember how Master Zhan rescued you?
هل ما زلت تتذكر كيف أنقذك السيد زان؟
I can't remember clearly
لا أستطيع أن أتذكر بوضوح
I only remember
لا أتذكر سوى
When I open my eyes
عندما أفتح عيني
He was already taken with him by the young master
لقد انجذب إليه بالفعل السيد الشاب
Lord Nazhan these years
اللورد نازان هذه السنوات
I haven't even mentioned the past to you?
ألم أذكر لك الماضي حتى؟
He didn't mention a word
لم ينطق بكلمة واحدة
I guess you're afraid that I'll be sad
أظن أنك تخشى أن أحزن
Why do you ask about this for no reason?
لماذا تسأل عن هذا بلا سبب؟
That's it
هذا كل شيء
Si Ming case
قضية سي مينغ
When the prince and I were sorting out the cases in the Yamen of the state government,
عندما كنت أنا والأمير نرتب القضايا في مكتب حكومة الولاية،
Saw one of these
رأيت واحدة من هذه
Documented your family’s case
وثّق قضية عائلتك
I knew it before
كنت أعرف ذلك من قبل
You lost your loved ones at a young age
لقد فقدت أحباءك في سن مبكرة
I thought
ظننت
It's a bad year
إنه عام سيئ
Unexpectedly…
بشكل غير متوقع...
It's Yaksha
إنه ياكشا
It was Yaksha who killed my whole family
كان ياكشا هو من قتل عائلتي بأكملها
Yaksha?
ياكشا؟
Is that the chivalrous man who eliminates violence and brings peace to justice?
هل هذا هو الرجل النبيل الذي يقضي على العنف ويحقق السلام بالعدل؟
I see that many people in Xiangzhou worship him.
أرى أن الكثير من الناس في شيانغتشو يعبدونه.
Consider him a god
اعتبره إلهاً
Who is a god who kills innocent people indiscriminately?
من هو الإله الذي يقتل الأبرياء عشوائياً؟
He is the scoundrel who killed my whole family
إنه الوغد الذي قتل عائلتي بأكملها
Who is it? come out
من هذا؟ اخرج
Young Master
السيد الشاب
Not seen for ten years
لم يُرَ منذ عشر سنوات
You have grown so tall
لقد أصبحت طويل القامة جداً
Ming Zhuer, do you know him?
مينغ زوير، هل تعرفه؟
Yaksha
ياكشا
He is the Yaksha who killed my whole family
هو الياكشا الذي قتل عائلتي بأكملها
-Ming Zhuer, what are you doing? -Zhao Zhier, take him back to the house
- مينغ تشور، ماذا تفعل؟ - تشاو تشور، أعده إلى المنزل
-Calm down, I'll fight him
اهدأ، سأقاتله
You were deceived by the liar Zhan Zhao
لقد خدعك الكاذب زان تشاو
-Let me go, I'm going to kill him. -Let's go...
- دعني أذهب، سأقتله. - هيا بنا...
Calm down and go
اهدأ وانطلق
you get out of the way
ابتعد عن الطريق
-I won't let you -I want you to get out of the way
لن أسمح لك بذلك، أريدك أن تبتعد عن الطريق
I won't let it
لن أسمح بذلك
-You get out of the way-I won't let you
ابتعد عن الطريق، لن أدعك تفعل ذلك.
-You let me out -I won't let you
-أطلقت سراحي؟ -لن أطلق سراحك.
Zhao Zhier, watch him, don't let him come out
تشاو تشاير، راقبه، لا تدعه يخرج
Don’t mess with Ming Zhuer again
لا تعبث مع مينغ زوير مرة أخرى
Then you kill me
ثم تقتلني
Kill me and you'll shut me up
اقتلني وستسكتني
Haven’t drank blood for ten years
لم أشرب الدم منذ عشر سنوات
Master Yaksha's sword must have been rusty for a long time.
لا بد أن سيف السيد ياكشا كان صدئاً لفترة طويلة.
How can you still kill people?
كيف لا يزال بإمكانك قتل الناس؟
Zhan Zhao
زان تشاو
As long as I live one more day
طالما أنني أعيش يوماً آخر
I will definitely try my best to let him know the truth
سأبذل قصارى جهدي بالتأكيد لأخبره بالحقيقة.
-If you let me out, you'll die.
-إذا أطلقت سراحي، فسوف تموت.
Will you give in or not?
هل ستستسلم أم لا؟
I won't let it
لن أسمح بذلك
I won't let you die
لن أدعك تموت
- I want to go out, you let me out - No way
أريد الخروج، دعني أخرج - مستحيل
let me go
دعني أذهب
Ming Zhuer
مينغ زوير
I have been charged with killing your whole family for ten years.
لقد اتُهمت بقتل عائلتك بأكملها لمدة عشر سنوات.
Now I don’t want to carry it anymore
الآن لا أريد حمله بعد الآن
Zhan Zhao, this hypocrite
زان تشاو، هذا المنافق
He doesn't dare to tell you the truth about that year.
إنه لا يجرؤ على إخبارك بالحقيقة عن تلك السنة.
You hear clearly now
تسمع بوضوح الآن
The person who killed your whole family back then was...
الشخص الذي قتل عائلتك بأكملها آنذاك هو...
let me go
دعني أذهب
Young Master
السيد الشاب
I'm going to find the young master
سأجد السيد الشاب
Do you dare to say another word to him?
هل تجرؤ على قول كلمة أخرى له؟
I will definitely take your life
سأقتلك بالتأكيد
Do you want to use this bad life?
هل تريد أن تستغل هذه الحياة السيئة؟
Take a gamble with me
غامر معي
what ever
أيا كان
This is the Yaksha of that year
هذا هو ياكشا ذلك العام
Young Master
السيد الشاب
How is he still alive?
كيف لا يزال على قيد الحياة؟
Didn't you say he was dead?
ألم تقل إنه مات؟
What did he mean by what he just said?
ماذا كان يقصد بما قاله للتو؟
Who is the murderer of my whole family?
من هو قاتل عائلتي بأكملها؟
You speak
أنت تتحدث
Who killed my whole family? You say it
من قتل عائلتي بأكملها؟ قلها أنت.
Say it quickly
قلها بسرعة
Don't believe his words
لا تصدق كلامه
Don't believe it
لا تصدق ذلك
Don't be afraid
لا تخف
I will protect you
سأحميك
I will always protect you
سأحميك دائماً
Young Master
السيد الشاب
Young Master, wake up
أيها السيد الشاب، استيقظ
Zhan Zhao
زان تشاو
(Hu Xiaochen, Magistrate of Wanshan County)
(هو شياو تشن، قاضي مقاطعة وانشان)
Not seen for ten years
لم يُرَ منذ عشر سنوات
Show off your acting skills
أظهر مهاراتك التمثيلية
Better than me
أفضل مني
Investigate the case
التحقيق في القضية
I am becoming more and more capable.
أصبحت أكثر قدرة يوماً بعد يوم.
I'm working on a new poison
أعمل على سم جديد
It takes at least a dozen living people to test the medicine.
يتطلب الأمر ما لا يقل عن اثني عشر شخصًا على قيد الحياة لاختبار الدواء.
What you promised me before
ما وعدتني به من قبل
When will I be given a living person to test the poison on?
متى سأحصل على شخص حي لأختبر عليه السم؟
I try poison
سأجرب السم
It’s to serve you better
وذلك لخدمتكم بشكل أفضل
Wait until my poison test is completed
انتظر حتى يكتمل فحص السموم الخاص بي
Don't say it's Zhan Zhao
لا تقل إنه زان تشاو
Even the Great Luo Immortal is dead
حتى الخالد العظيم لوه قد مات
Zhan Zhao doesn’t need you to deal with him yet
لا يحتاج زان تشاو إلى أن تتعامل معه بعد
promise you something
أعدك بشيء ما
I will do it
أنا سأفعلها
good
جيد
But Zhan Zhao has already figured out your identity
لكن زان تشاو قد اكتشف هويتك بالفعل
-Then... -Is my identity exposed?
-إذن... -هل تم الكشف عن هويتي؟
No harm to the overall situation
لا ضرر على الوضع العام
What you said in front of Myung Joo
ما قلته أمام ميونغ جو
Enough to save the situation
يكفي لإنقاذ الموقف
Show tonight
عرض الليلة
Can't be said to be a winner
لا يمكن القول إنه فائز
what a pity
يا للأسف
Two of my men
اثنان من رجالي
Caught by Zhan Zhao
تم القبض عليه بواسطة زان تشاو
I won't let them fall into Zhan Zhao's hands
لن أدعهم يقعون في أيدي زان تشاو
I have been deploying this game for a long time
لقد كنت أقوم بنشر هذه اللعبة لفترة طويلة
Just this last step
هذه الخطوة الأخيرة فقط
Those two of your men
هذان الرجلان من رجالك
I just need it
أنا فقط أحتاج إليه
Xiao Tang, hurry up
شياو تانغ، أسرعي
The feeling of falling in love at first sight broke out in Zhan Zhao's body
انتاب زان تشاو شعورٌ بالوقوع في الحب من النظرة الأولى.
plan for today
خطة اليوم
You can only use Tiangen Yue Cave Needle to acupuncture him
لا يمكنك استخدام سوى إبرة كهف تيانجين يو لعلاجه بالوخز بالإبر
See if we can suppress the toxins in his body
لنرى ما إذا كان بإمكاننا كبح السموم في جسمه
Brother Bai
الأخ باي
That set of acupuncture is probably a dangerous and dangerous hole.
من المحتمل أن تكون تلك المجموعة من الوخز بالإبر ثقبًا خطيرًا وخطيرًا.
-You and I were just talking on paper... -Quickly
- كنا نتحدث أنا وأنت على الورق فقط... - بسرعة
He won't survive tonight without acupuncture.
لن ينجو الليلة بدون علاج بالوخز بالإبر.
give it a try
جربها
Xiaotang
شياو تانغ
I heard that you captured two Shura cult gangsters.
سمعت أنك ألقيت القبض على اثنين من أفراد عصابة طائفة الشورى.
I'm here to mention someone
أنا هنا لأذكر شخصًا ما
Who did you hear that from?
من أين سمعت ذلك؟
Is he the new leader of the Shura Sect?
هل هو الزعيم الجديد لطائفة الشورى؟
Are you anxious to take them away?
هل أنت متلهف لأخذهم بعيدًا؟
I'm afraid they'll say it
أخشى أن يقولوا ذلك
You instigate Shura Cult
أنت تحرض على طائفة الشورى
The truth about committing evil in Wanshan County
الحقيقة حول ارتكاب الشر في مقاطعة وانشان
Wang Heng and Liu Sanlang both died at your hands
مات كل من وانغ هنغ وليو سانلانغ على يديك
How many people died
كم عدد الأشخاص الذين ماتوا؟
In exchange for peace in Wanshan County
مقابل السلام في مقاطعة وانشان
Then they deserved their death
إذن فقد استحقوا موتهم
Without me, there would be no Wanshan County today
لولا وجودي، لما كانت هناك مقاطعة وانشان اليوم
Everything the people have is given by me
كل ما يملكه الناس هو من عطائي
I have the right to decide their life or death
لي الحق في أن أقرر حياتهم أو موتهم
Take action
اتخذ إجراءً
I know I am no match for you
أعلم أنني لستُ نداً لك.
But you have to think clearly
لكن عليك أن تفكر بوضوح
At this time, the hands-on influence on the acupuncture
في هذا الوقت، التأثير العملي على الوخز بالإبر
Just to kill Zhan Zhao
فقط لقتل زان تشاو
Haven't thought about it yet?
ألم تفكر في الأمر بعد؟
I really want to risk Zhan Zhao’s life
أريد حقًا أن أخاطر بحياة زان تشاو
Keep these two minions?
هل تحتفظ بهذين التابعين؟
If my young master wakes up and pursues the case, I will bear the responsibility
إذا استيقظ سيدي الشاب وتابع القضية، فسأتحمل المسؤولية.
I just want him alive
أريده فقط أن يكون على قيد الحياة
Take these two people with you and let me go
خذ هذين الشخصين معك ودعني أذهب
take away
خذ بعيدًا
This last stitch
هذه الغرزة الأخيرة
It was stabbed at Baihui point
تعرض للطعن عند نقطة بايهوي
This point is the intersection of the meridians of the human body.
هذه النقطة هي نقطة تقاطع خطوط الطول في جسم الإنسان.
Go down this needle
انزلي إلى أسفل هذه الإبرة
If there is even a slight difference
حتى لو كان هناك فرق طفيف
It's the difference between life and death
إنه الفرق بين الحياة والموت
Your Majesty, are you looking for me?
جلالتك، هل تبحث عني؟
You're here just in time. Come and have breakfast with me.
لقد وصلت في الوقت المناسب تماماً. تعال وتناول الفطور معي.
Come
يأتي
etc.
إلخ.
Going to Wanshan County
الذهاب إلى مقاطعة وانشان
You didn't bring a guard with you
لم تحضر معك حارساً.
Aren't you afraid that Dongjun will miss?
ألا تخشى أن يخطئ دونغجون؟
I discussed it with Dongjun before
لقد ناقشت الأمر مع دونغجون من قبل
Moreover
علاوة على ذلك
Do you value Dongjun so much?
هل تُقدّر دونغجون لهذه الدرجة؟
He must have some skills.
لا بد أنه يمتلك بعض المهارات.
This stall in Wanshan County
هذا الكشك في مقاطعة وانشان
How many people have changed?
كم عدد الأشخاص الذين تغيروا؟
It's him
إنه هو
I can defend it firmly for my king.
أستطيع أن أدافع عنه بقوة من أجل ملكي.
Zhao Zhengde
تشاو تشنغده
Has been taken back to Xiangyang
تم إعادته إلى شيانغيانغ
yes
نعم
his life
حياته
To stay or not to stay
البقاء أم الرحيل
You have to say something
عليك أن تقول شيئاً
Is he dead or alive
هل هو ميت أم حي؟
I don't care
لا أهتم
He was just talking about some previous things
كان يتحدث فقط عن بعض الأمور السابقة
related
متعلق ب
Young opening
يونغ أوبن
It's a nuisance indeed
إنه أمر مزعج بالفعل
But right now the government has not taken any action
لكن الحكومة لم تتخذ أي إجراء حتى الآن
That means he is gritting his teeth
هذا يعني أنه يصر على أسنانه
If we take action now
إذا اتخذنا إجراءً الآن
Once things are revealed
بمجرد أن تتكشف الأمور
They might force him to tell the truth.
قد يجبرونه على قول الحقيقة.
good
جيد
No more kindness for women
لا مزيد من اللطف تجاه النساء
Not because I am in it
ليس لأنني موجود فيه
And can't see the situation clearly
ولا يستطيع رؤية الموقف بوضوح
Calm and steady
هادئ وثابت
very good
جيد جدًا
since you were born
منذ ولادتك
I will say that you died in infancy
سأقول إنك مت في طفولتك
Take you out of the house
سيخرجك من المنزل
Make you the king
اجعلك الملك
Changed name twice
غيرت الاسم مرتين
wronged
مظلوم
It's all for dad...
كل هذا من أجل أبي...
For the great cause of the prince
من أجل القضية العظيمة للأمير
What's the grievance?
ما هي الشكوى؟
then
ثم
This king is also helpless.
هذا الملك عاجز أيضاً.
Descendants of Taizu
أحفاد تايزو
They are all on guard against the imperial court
جميعهم في حالة تأهب من البلاط الإمبراطوري
If I hadn’t sent you out secretly back then
لو لم أكن قد أرسلتك سراً في ذلك الوقت
Let you take care of things for me
دعني أتولى الأمور نيابةً عنك
How can there be today
كيف يمكن أن يكون اليوم
What is our great cause?
ما هي قضيتنا العظيمة؟
You also know
أنت تعلم أيضاً
What I hope for you
ما أتمناه لك
and those who grew up in this courtyard
وأولئك الذين نشأوا في هذا الفناء
It's different
الأمر مختلف
I will definitely live up to the prince’s expectations.
سأكون بالتأكيد على قدر توقعات الأمير.
Take a seat
تفضل بالجلوس
By the way, the guests from the northwest must be arriving soon.
بالمناسبة، لا بد أن الضيوف القادمين من الشمال الغربي سيصلون قريباً.
You can let them into the building
يمكنك السماح لهم بالدخول إلى المبنى
Let’s chat
هيا نتحدث
matter
موضوع
It's because Zhan Zhao is still in Wanshan County
ذلك لأن تشان تشاو لا يزال في مقاطعة وانشان
Things from the county cannot be shipped out
لا يمكن شحن الأشياء من المقاطعة إلى الخارج
The gifts prepared in the building are not generous enough.
الهدايا التي تم إعدادها في المبنى ليست سخية بما فيه الكفاية.
I'm afraid those guests
أخشى أن يكون هؤلاء الضيوف
They will feel that our sincerity is not enough
سيشعرون بأن إخلاصنا ليس كافياً
It doesn't matter
لا يهم
Just wait two days
انتظر يومين فقط
Wait until Dongjun solves the problem
انتظر حتى يحل دونغجون المشكلة
The girl from the Huo family
الفتاة من عائلة هوو
Why haven't you brought it back yet?
لماذا لم تعيده بعد؟
Maybe it was Huo Feng who said something?
ربما كان هوو فنغ هو من قال شيئاً؟
Prevaricate again
يراوغ مرة أخرى
But after all, paper cannot contain the fire
لكن في نهاية المطاف، لا يمكن للورق أن يكبح النار
Your Majesty, don’t worry
جلالتك، لا تقلق
What you need for your wedding
كل ما تحتاجينه لحفل زفافك
Everything is ready
كل شيء جاهز
very nice
لطيف جدًا
Eat
يأكل
cold
بارد
Brother Zhan
الأخ زان
Where is Ming Zhuer?
أين مينغ زوير؟
He guarded you all night
لقد حرسك طوال الليل
Make sure you have nothing to do before going out
تأكد من عدم وجود أي شيء تفعله قبل الخروج.
Did he mention what happened last night?
هل ذكر ما حدث الليلة الماضية؟
I just stayed with you and cried all night
بقيتُ معكِ وبكيتُ طوال الليل
Slower
أبطأ
sorry
آسف
-Last night I... -Okay
- الليلة الماضية أنا... - حسناً
You don't need to explain to me
لستَ بحاجةٍ إلى أن تشرح لي
Although I can't bear to scold you
مع أنني لا أستطيع تحمل توبيخك
But the one outside knows how to speak.
لكن الشخص الموجود في الخارج يعرف كيف يتحدث.
Which doctor
أي طبيب
Are you making medicine like this?
هل تصنعون الأدوية بهذه الطريقة؟
Stop
قف
I can't bear the word "doctor"
لا أطيق كلمة "دكتور".
There are disobedient patients like you
هناك مرضى عاصون مثلك
I'm not mad at you
أنا لست غاضباً منك
It is the blessing gained from the previous life.
إنها البركة المكتسبة من الحياة السابقة.
Yesterday we asked you
سألناكم بالأمس
Are you addicted? How did you answer?
هل أنت مدمن؟ كيف أجبت؟
Huo Xiaomei, how did he answer?
هيو شياومي، كيف أجاب؟
he said
وقال
"It's just a show."
"إنه مجرد عرض."
It turned out that I knew Ming Zhuer was in danger
اتضح أنني كنت أعلم أن مينغ تشوير في خطر
I don’t know if I’ll even say a word to us.
لا أعرف إن كنت سأقول كلمة واحدة لنا.
Instead, he went to the Yamen alone.
بدلاً من ذلك، ذهب إلى اليمن بمفرده.
What is our relationship?
ما هي طبيعة علاقتنا؟
You were able to hide everything
لقد تمكنت من إخفاء كل شيء
I feel like I can’t count on us
أشعر أنني لا أستطيع الاعتماد علينا
Think we're going to hold you back, right?
أظن أننا سنعيق تقدمك، أليس كذلك؟
The leader of the Shura Sect and I
زعيم طائفة الشورى وأنا
some personal grudges
بعض الضغائن الشخصية
-So... -So you're afraid of hurting us
-إذن... -إذن أنت خائف من إيذائنا
Anyone who is timid
أي شخص خجول
Who dares to be friends with you?
من يجرؤ على مصادقتك؟
Well said
أحسنت القول
We are all on tenterhooks every day.
جميعنا نعيش في حالة ترقب وقلق كل يوم.
Good for you
جيدة بالنسبة لك
Even if you want to die, you won't even blink.
حتى لو كنت ترغب في الموت، فلن ترمش حتى.
So you want to die, right?
إذن أنت تريد الموت، أليس كذلك؟
Come, drink this bowl of medicine with heartbroken grass added.
تعال، اشرب هذا الوعاء من الدواء مع إضافة عشب القلب المكسور.
Fall to the ground and die immediately
اسقط على الأرض ومت على الفور
We don't have to worry anymore
لم يعد علينا أن نقلق
I really don’t understand you
أنا حقاً لا أفهمك
Drink poison and still smile so happily
اشرب السم وابتسم بسعادة غامرة
My friendship with Hu Xiaochen has ended
انتهت صداقتي مع هو شياوتشن
but
لكن
I have two friends like you
لدي صديقان مثلك
Look at it this way
انظر إلى الأمر من هذه الزاوية
It’s enough, I’ve made a profit
يكفي، لقد حققت ربحاً
I can't say anything comforting
لا أستطيع أن أقول أي شيء مطمئن
Although we saved your life yesterday
رغم أننا أنقذنا حياتك بالأمس
-But... -This medicine is bitter enough
لكن... هذا الدواء مرٌّ بما فيه الكفاية
ugly words
كلمات بذيئة
You don’t have to tell me anymore
لستَ مضطراً لإخباري بعد الآن